# :baby_chick: ぴよぱんまんのサイト :baby_chick:

日報やプロフィールを載せているサイトです！ :kissing_heart:

## ぴよぱんまんのサイトの URL

https://piyopanman.com/ (ドメイン取りました　 2020/12/30)

## 使用技術

- Django (Django Rest Framework)
- React.js
- vercel
- python anywhere

## バックエンドの構成

- daily_api/
  - プロジェクトのディレクトリ
- daily/
  - 日報用アプリケーションのディレクトリ
  - admin.py
    - 管理用のファイル。ここで markdownx の設定もしています。
  - models.py
    - モデルを定義してます。
    - 「日付」「大学のこと」「勉強」「その他」「初めて知ったこと」「やりたいと思ったこと」「1 日のまとめ」「1 日の評価(外部キー)」 + 「公開/非公開」 の ９つのプロパティを持っています。
    - マークダウン記法で書きたい「日付」〜「1 日のまとめ」には MarkdownxField を設定しています。
  - serializers.py
    - シリアライザーの設定です。
    - DRF 使う時は絶対必要なのかと思ってたけどそうじゃないと知ったのでそのうち views を書き換えて消すかもしれないです。
      - 消しました。さよなら(2020/12/23)
  - urls.py
    - 日ごとの一覧と 1 日の詳細とカテゴリ別の一覧の３つの path を設定しています。
  - views.py
    - JSON 形式で渡すためのやつです。
    - 1 日の詳細を返すための DetailDaily は generics を継承してるので serializer を使っていい感じにして返してくれてるみたいだけど serializer 使わないで書き直したい。
      - 書き直しました。(2020/12/23)
    - カテゴリ別一覧を返す CategoryDairy が一番大変だったまじでぴえん。
      - ORM で特定のプロパティだけ返す方法最初見つからなくて生の SQL 書いたら参照の問題でうまく行かなくて結局 ORM で書き直して事なきを得た

## :star2: 推しポイント :star2:

- カテゴリ別にみることができる！
  - 元々日報を置いていた既存のサービスではカテゴリ別にみるときに不便で、それを改善した自分が使いやすい物を作りたいというモチベーションで作り始めたサイトなのでそれを無事実現できました。
  - 自分で作って自分で使ってみてわかったけどカテゴリ別にみられるのとても良い！寝る前のベッドの中とかスキマ時間に勉強したこととか初めて知ったことを見ると復習になるし、「あれ、これってなんだっけ？」ってなったらすぐに調べられる。画期的！！！！
- 1 日の評価がひと目でわかる！
  - perfect ならはなまる、good なら二重マル、soso なら三角、bad ならバツのひよこちゃんを日ごとの一覧ページで表示させるようにしました。
  - なので一覧ページ見たときに「あ、最近は二重マルとか
    はなまるのひよこちゃんが少ないぞ。頑張らないと！」とか「最近はなまるのひよこちゃん多くていい感じ！このテンション保ってこ〜〜〜！」とかモチベの維持になります。
  - あとバツとか三角のひよこちゃんの日の詳細から、何が理由でバツになっちゃったのかとか傾向が見えてきて改善策を見つけられるのではないかという思惑もあります。
- マークダウンで書ける！
  - Django のライブラリ markdownx を使ったので、admin ページで日報書いているときにプレビューが見られるのでしゅごい便利です。
  - それから JavaScript のライブラリ marked で html に変換してます。
- 色合い
  - 可愛くないですか？:baby_chick:

## 感想

Django も React も初めて触る技術だったのでいろんなところでつまづきましたが自分で色々調べてみたり友人がとても親切に教えてくれたりでなんとかデプロイすることができました...! 本当に感謝です。  
また、日報のページを一通り作り終わってからプロフィールページ(これは Django 側ではモデルを定義していない)を作ったので、その際 React を復習しながら実装できました。そこで React の基本の基本なところの理解が深まったかなと思っています。  
SSR とかそういうのも勉強してみたいし、追加の機能も付けたい！:sparkles:

自分のサイトを作れて嬉しいです！わーい！
